
# 프로세스 스케줄링

프로세스 실행을 위해 필요한 시스템의 자원을 프로세스에게 할당하는 작업입니다. 

- 비선점 스케줄링
- 선점 스케줄링


비선점 스케줄링은 이미 할당된 CPU를 다른 프로세스가 강제로 빼앗아 사용할 수 없는 원칙에 기반한 스케줄링입니다. 프로세스가 CPU를 할당 받으면 해당 프로세스가 완료될 때까지 CPU를 사용합니다. 프로세스의 응답 시간을 예측하기 용이하고 일괄처리 방식에 적합합니다. 

예) FCFS, SJF, 우선순위, HRN


선점 스케줄링은 하나의 프로세스가 CPU를 할당받고 실행 중일때 우선 순위가 높은 다른 프로세스가 다른 프로세스의 CPU를 강제로 빼앗을 수 있는 원칙에 기반한 스케줄링입니다. 우선순위가 높은 프로세스를 빠르게 처리할 수 있다는 장점이 있지만 많은 오버헤드를 초래합니다. 빠른 응답 시간을 요구하는 대화식 시분할 시스템에 주로 사용됩니다. 

예) Round Robin, SRT, 선점 우선순위, 다단계 큐


# 프로세스 스케줄링 알고리즘

- FCFS 
- SJF
- HRN
- RR
- SRT
